---
title: 'Stack'
date: 2017-05-14
permalink: /posts/2017/05/stack/
tags:
  - 中文
  - LeetCode
  - Algorithms
---

## 什么情况使用栈？
1. 利用栈的后进先出性质。
2. 输入：数组，输出：与数组下标和元素都相关。而且栈中构成一定的顺序比如递增、递减，如果不满足则出栈进行计算。
## 需要注意的情况
1. 搞清楚什么时候需要入栈、出栈
2. 搞清楚栈中应该放元素or下标
3. 什么时候更新结果

### 42和84一样的题就是求最大/求和的区别。他们2个和32题很像，相同点：
1. 都是求最大值，结果范围不确定。
2. 到达某个点之后满足条件对栈顶出栈进行操作，更新最大值。
3. 都是通过栈保存数组下标，一遍求范围或宽度。
4. 遍历过程中栈会出栈导致下标不连续从而求出范围。
### 不同点：
1. 32题只是求一维的范围，而84题求下标范围和对应数组中值的乘积，属于二维。然而时间复杂度都是O(n)。
2. 32题中入栈操作是遍历到'('或者')'但是栈中为空或栈顶不是'('时，而84题每次都会入栈。
3. 出栈条件不同，32题为新元素为')'且栈顶为'('，if语句；而84题为新元素的高度小于栈顶，语句为while。
---
### [150. Evaluate Reverse Polish Notation](https://leetcode.com/problems/evaluate-reverse-polish-notation/)
### 描述：在逆波兰记法中，所有操作符置于操作数的后面，因此也被称为后缀表示法
### 思路：对vector从左到右进行遍历，每次遇到数字就放入栈中，每次遇到运算符就从栈中取出2个数字并使用该运算符对这2个数字进行运算，结果再放入栈中。最后栈中应该只剩1个元素，该元素就是结果。
### Time:O(n) Space:O(n)

```c++
int evalRPN(vector<string>& tokens) {
    stack<int> operands;
    set<string> operator_set = {"+", "-", "*", "/"};

    for (auto to:tokens) {
        if (operator_set.find(to) != operator_set.end()) {
            int right = operands.top();
            operands.pop();
            int left = operands.top();
            operands.pop();
            if (to == "+") operands.push(left + right);
            else if (to == "-") operands.push(left - right);
            else if (to == "*") operands.push(left * right);
            else if (to == "/") operands.push(left / right);
        } else {
            operands.push(stoi(to));
        }
    }

    return operands.top();
}
```
